Máš k tomu nějaký důkaz?
Byli tam svědci.
Muž podobný Macherovi
byl spatřen na večírku sesterstva
na univerzitě ve
Windsoru v roce 1997.
Ve stejném roce,
kdy došlo k vraždám.
Je to jen spekulace.
Nikdy to nepotvrdili.
Potvrdili to.
No ty kráso!
To byla dlouhá jízda.
Tak to mě poser!
-Vyfotíš mě?
-Jasan.
Tak jo, sluší ti to.
Mám to.
Zadrž, ještě jednu.
Jdeme dovnitř.
Potřebuju čůrat.
Kód je...
...7-8-2-2.
Jsi připravená na...
...zážitek z Macherova domu?
Páni.
Panebože.
-Neuvěřitelný.
-To teda.
Dům, kde se doopravdy vraždilo.
Ten nemá chybu.
Že ano?
Je tak autentický.
Tohle je parádní.
Ta umělá krev.
Sleduj tohle!
Asi se počůrám.
Zlato, na tomto místě
Sidney Prescottová
zastřelila Billyho Loomise po tom,...
Co ho bodla deštníkem.
Já vím.
Kde je záchod?
Tam je šatna,
ve které se Sidney schovávala.
Pamatuješ?
Než ho bodla deštníkem.
No jo.
Našla jsem ho.
Paráda.
Je to tu parádní!
Neuvěřitelný.
Amber.
A Richie... No teda.
Scotte?
Haló?
Scotte!
Kam jsi zmizel?
-Co se děje?
-Je tam Ghostface!
-Cože? -Vedle je někdo
s maskou Ghostface!
-O čem to mluvíš?
-Vedle je člověk s jeho maskou.
Nechoď tam.
Scotte. Scotte!
Dnes večer zemřeš.
Je to robot.
Tak to je fakt super.
Má pohybové senzory.
Podívej.
Máš ráda horory?
No tak, mrkej na něj.
To je fakt hustý!
Pokročilá technologie.
Vypadal realisticky.
Je to super!
No páni.
-Je zapojený do zásuvky.
-Cože?
-To je děsivý.
-Tady je to místo.
V téhle místnosti Stu pořádal
večírek, aby nalákal a zabil Sidney.
Lidi říkají, že Billy byl ten génius,
ale já jsem v týmu Stua.
-Kdo je tvůj oblíbenec?
-Můj oblíbený vrah školaček?
Ani jeden.
Budeš taková celou dobu?
A co mám teda dělat?
Dobře. Lásko, věděl jsi,
že tady Sidney hodila
televizi na Stuovu hlavu?
Rozmáčkla ten jeho
zvrácený mozek.
Myslíš, že ho zabila?
Slyšela jsi ten podcast.
Existuje mnoho teorií, že přežil.
Nemyslím si.
Však našli jeho tělo.
Vzali ho do márnice,
a následně ho pohřbili.
To nezfalšuješ.
Podíváme se do kuchyně.
Před lety tu Sidney
s Gale Weathersovou
ogrilovaly Amber Freemanovou.
Jo, upálily zaživa.
Tak bych umřít nechtěla.
-Do prdele.
-Je gumový. Neboj.
To není vtipný.
Už to začíná.
Haló?
Ahoj Scotte, ahoj Madison.
Vítejte na zážitkovém
pobytu v Macherově domě.
Líbí se vám tu?
Je to dokonalý.
Máte rádi horory?
Mluv.
No, můj přítel je zbožňuje.
Jaký je váš oblíbený horor?
-Stab 1.
-Zahrajeme si hru.
Tři otázky na hororové filmy.
Odpovězte špatně a zemřete.
První otázka.
V původní verzi
'Noční můry z Elm Street',
kdo zemře jako první?
-Tina Gray.
-Správně.
Druhá otázka.
Ve filmu 'Lidé pod schodami',
jak se jmenuje dcera
maminky a tatínka?
-Alice.
-Výtečně.
Teď trochu přitvrdíme.
Ve filmu 'Pátek třináctého',
v kolika letech se
utopil Jason Vorhees?
No, ve čtvrtém díle
jsme zjistili, že paní Voorheesová
porodila v roce 1946.
A v prvním díle oba vedoucí
zemřeli v roce 1958.
A víme, že Jason se utopil
předchozí léto.
Takže se narodil v roce 1946,
utopil se v roce 1957.
Jedenáct.
Jasonovi bylo jedenáct let.
Je mi líto, Scotte,
ale tady se pleteš.
Blbost. Výpočty sedí.
Je to chyták.
Jason se totiž neutopil.
Velmi působivé, Madison.
Scott má štěstí,
že jsi po jeho boku.
To vás dnes asi nepobodám.
Užijte si děsivou noc.
A nezapomeňte nás
ohodnotit...
-Ty se moc nebavíš.
-Přitom se snažím.
-Tak proč tu se mnou jsi?
-Prakticky jsi mě donutil.
A upřímně jsem si to chtěla
užít, ale vypadá to tu fakt lacině.
Chceš jet domů?
Nechci tu být, jestli ty nechceš.
Odřídím to.
-Chceš řídit v noci?
-Ano.
To ne, už je pozdě.
Promiň mi to.
Budu se snažit víc.
Slibuju.
Fajn, teď musím čůrat já.
Na chodbě vlevo.
-Haló?
-Dnes večer zemřeš.
Scotte, proč mi voláš?
Nejsem Scott.
Dobře.
A kdopak volá?
Ten, který tě zabije.
Ten děsivý hlas je sice trochu sexy,
ale měl bys na něm zapracovat.
Poslouchej, ty malá děvko,
rozpářu ti břicho a vyrvu střeva.
Tys mě nazval děvkou?
Víš co, chtěla jsem se snažit,
ale končím. Tohle není sranda.
Protože sranda
dávno skončila, Madison.
Scotte?
Nestihnou to včas.
Scotte!
Ještě jsme neskončili.
Naser si.
-To jsem já.
-Co to kurva děláš?
-Praštila jsi mě.
-Co máš za problém?
Promiň, jen jsem myslel, že...
Říkala jsi, že se budeš
snažit. Byla to blbost.
No to si piš,
že to byla blbost.
Pohnul se.
Jo, je to robot.
To roboti dělají.
Ne, on se pohnul
úplně jinak.
Cože?
To ne!
Polib si!
Ne, ne.
Prosím ne.
VŘÍSKOT 7
Překlad: Kubzilla
www.titulky.com
Ježíš, vyděsil jsi mě.
Dostanu z tebe infarkt.
-Promiň.
-Co tu děláš?
No...
Došlo mi, že jsem se k tobě
nikdy nevplížil oknem.
Nudil jsem se doma u telky.
A zrovna dávali Stab.
A vzpomněl jsem si na tebe.
To je děsivý.
Billy se taky vplížil
k Sydney oknem.
Jsem si toho vědoma.
Jestli tě tu chytí moje máma...
Jen jedna pusa.
-Ahoj.
-Ahojky.
-Neumíš ťukat?
-Ťukala jsem.
A nemůžeš počkat na odpověď?
Děje se něco?
-Ne. Všechno dobrý.
-Opravdu?
Bene, jak se tam dole máš?
Na zemi. Za postelí.
Zdravím, paní Evansová.
Jak se máte?
Jsem trochu unavená.
Je pozdě, Bene.
Proto jsem nechtěl
nikoho vzbudit
vrzáním dveří.
Jak pozorné.
-Ven. -Ale už tu je.
-Ne.
To nic, já jdu.
Dobrou noc, Tate.
Vím, že je pozdě.
Omlouvám se, paní Evansová.
Je to moje blbost.
Chtěl jsem překvapit Tatum.
Dobrá, ale ať už
se to neopakuje.
Jsem dobrý člověk, paní Evansová.
Dobrou, Bene.
Pokrytče.
Jako by k tobě nikdy
přítel nevlezl oknem.
Všichni ten film známe.
A právě díky tomu se to
nebude dít v tomto domě.
Proč ho nemáš ráda?
Ne, že bych neměla.
Jen chci, abys jednala s rozvahou
a nevěřila všemu, co říká.
Nespíme spolu,
jestli ti jde o tohle.
Chceme spolu spát,
ale ještě nejsme připravený.
No, jestli to zpochybňuješ,
tak nejspíš nejste.
Jak jsi to poznala?
Teda, vážně se ti to stalo?
Jako v tom filmu?
Je tu zima.
Co kdybychom tyto věci
řešily přes den?
Už žádní kluci v okně, prosím.
Dobrou.
Jak to šlo?
Byla jsem až moc milá.
Víš dobře, že není první holka,
které vlezl přítel do pokoje oknem.
Jo, to taky zmínila.
Jestli je na mně nejhorší to,
že jsem moc ochranářská,
tak s tím dokážu žít.
-Myslíš, že to dělají?
-Bože, jen to ne.
Ne. Zatím ne.
Ale je to za pět dvanáct.
V kolika letech jsi začla ty?
Jako tobě, sedmnáct.
To jsem ti řekl?
Asi jsem chtěl říct patnáct.
Tys mi lhal?
Na mou obranu,
nepamatuju si to.
Takže ty si
nepamatuješ svoje poprvé?
Nepamatuju si, co jsem ti řekl.
Tvrdil jsi, že v sedmnácti.
Nechtěl jsem vypadat jako...
Pokračuj. Zajímá mě,
co z tebe vypadne.
Chtěl jsem pro tebe být
víc než sexuální otrok.
Ty máš i mozek?
To víš, že mám.
Dobré ráno, kapitáne.
Zdar, Woody.
Koukám, že už máme stěny.
Vypadá to dobře.
-Máme vás rádi.
-My vás taky. Chybíte nám.
-Na stavbě se daří.
-Děláme spoustu věcí.
-Ahoj, mami.
-Ahoj, zlatíčko.
-Ahoj, tatínku.
-Díky. Jsem ráda, že se bavíte.
-Kdyby cokoli, volejte.
-Dobrá.
Mám tě rád. Děkuju,
že nám hlídáš divou zvěř.
Uvidíme se o víkendu.
-Ahoj.
-Ahojky.
-Má kuráž.
-To ano.
Co je?
Kdes vzala tu bundu?
Hrabala jsem se
v krabicích na půdě.
To ji nemůžu nosit?
Mohla ses zeptat.
Raději se převlékni.
V jakém věku jsou příjemnější?
Tohle byla tvoje vina.
Klidně si ji vezmi.
Ne, dobrý.
Tatum, omlouvám se.
Dobře? Rozhodilo mě to.
Neviděla jsem ji od vejšky.
Myslela jsem,
že jsem ji vyhodila.
No jo, záhadný semestr na Windsoru,
o kterém nesmíme mluvit.
-To není pravda.
-Vážně? Od kdy?
Tvoje dospívání je tabu.
O čem to mluvíš?
Není tabu.
Je na netu, ve filmech,
v knížkách.
Můžeš se dozvědět hodně,
když budeš chtít.
Jo, ale nesmím se na nic zeptat.
Dnes máš zkoušku?
Jop.
Jak to jde?
Příšerně.
Tragicky.
Na pódiu jsem tak nervozní,
až to bolí na mě koukat.
Bože, znám ten pocit.
Taky jsem vždy ztuhla.
Hrála jsi v divadle?
Naposled na univerzitě.
Ale neboj se toho.
Určitě budeš skvělá.
Musím jet do práce.
Zasraný mateřství.
Dobrej pokec.
-Dobré ráno.
-Hned to bude.
-Děkuji.
-Hodně práce?
-Ranní špička, ale dobrý.
Super.
-Zdravíčko, paní Evansová.
-Ahoj, Lucasi.
-Můžete mi udělat espresso
ze čtyř dávek, prosím? -Jasně.
-Ze čtyř?
-No jo.
Dneska zkoušíme.
Bude to na dlouho.
-Jakou hraješ roli?
-Dělám jim technika.
Mám na starost osvětlení.
-Paráda.
-Jo.
V televizi běžela stará reportáž
o vraždách Ghostface v New Yorku.
-Viděla jste to?
-Neviděla.
Není to tak dobré jako ten
dokument na Netflixu, ale ujde to.
Docela dobře zpracovali,
co přišlo potom.
-Dobré ráno.
-Dobré.
Ty jsi to prokecl?
-Ptal se tě na tu reportáž?
-To je v pohodě.
Ne, to není.
Říkala jsem ti, ať mlčíš.
-To bolelo.
-To je dobře.
Miluju krimi, mami.
Je to můj koníček.
Omlouvám se, paní Evansová.
Fakt bych chtěl začít s podcastem,
a ty newyorské vraždy by
byly ideální první případ.
-Nemáš náhodou zkoušku,
zlato? Viď? -Ano.
-Tak bys měl raději běžet.
-Dobře, tak zatím.
-Super. Tak pa.
-Nashle. -Ahoj.
-Promiň.
-Nic se neděje.
Co si dáš?
Holky, počkejte!
-Ahoj.
-Čauky.
Sekne ti to.
Odkud máš tu bundu?
Díky. Ta je mámy.
Z devadesátek.
-Měla bys ji ozdobit.
-To jo.
Dnes večer párty u mě.
Syslím máminy
bonbóny s trávou.
A ty můžeš pozvat toho podivína.
Poslyš, není podivín.
Má něco do sebe.
A taky mačkací zadek.
Ten true crime je trapný.
Je posedlý mojí mámou.
Když je o ní řeč,
pustí tě dnes večer?
Já nevím.
Upřímně, její traumata
a úzkosti ji dohání.
Jestli má někdo právo na to
začít šílet, je to tvoje máma.
Souhlasím. Viděla jsem
všechny díly Stab.
A upřímně nechápu,
že není zavřená v blázinci.
-Heleme se.
-Ahoj.
-Dobré ráno.
-Ahoj, Tay.
-Ahoj zlato.
-Ahoj. Chcete svézt?
-Nasedat, holky!
-Jo!
-Aspoň nemusíme pěšky.
-Jasný. Tak se připoutejte.
Zapínáme pasy!
Karl!
Děkuji ti.
-Omlouvám se za Lucase.
-To nic.
Ale jsi pro něj jako celebrita.
Jste si blízcí, že ano?
No jasně. Jinak by to
nešlo, když jsme jen my dva.
Bavíš se s ním někdy
o životě před ním?
-Ne. Vůbec.
-Fakt ne?
Copak mu budu vyprávět
o jeho násilnickém,
debilním otci,
a o tom, jak mi ublížilo
naše manželství?
Pročpak? Co se děje?
Vlastně ani nevím.
Mezi mnou a Tatum
je to trochu napjaté.
Je ve věku, kdy se
zajímá o moji minulost.
A sama víš, že moje
minulost je plná mrtvol,
což není něco,
co bych s ní chtěla sdílet.
Takže ji moc neřeknu,
načež ona se ptá víc.
A takhle pořád dokola.
Poslyš, je to tvoje dcera.
A je přirozené,
že tě chce víc poznat.
Já jen chci, aby moje děti
byly samy sebou,
aniž by žily ve strachu.
Chci, aby se cítily
bezpečně a chráněně.
Ale svět není bezpečné místo, Sid.
A když naše děti
budeme ochraňovat příliš,
nikdy se nenaučí chránit samy sebe.
Do prdele!
Pozor!
Sakra!
Promiň.
To mě poser.
Zasekla jsem se!
Ne. Ne.
Rozsviťte, prosím.
Kde je Aaron? Aarone!
Tady jsem! Zpanikařil jsem
při pohledu na Chlupáče.
-Snažíš se mě zabít?
-Promiň.
Sundej to ze mě. Dělej.
Nic v tom nevidím.
-Kostymérka, prosím!
-Jop, už běžím.
Už běžím.
Tady jsem.
Pokaždé se zaseknu
v tom blbým váčku.
Jasný, hvězdo.
Nadechni se.
-Promiň, Hanno.
-Ty za to nemůžeš.
Nejsem žádná hvězda,
věř mi, jen si na ni hraju.
Ale to ty nevíš,
takže se boj dál.
Mazej!
Hanno? Drahoušku.
Musíte to s Aaronem nacvičit.
Pane Willisi, to je moje
chyba. Prošvihla jsem to.
Tatum, na slovíčko.
Musíme si promluvit
o Chlupáčovi.
Jo, nejsou v něm díry na oči.
Je toho víc.
Jsi úplně bez šťávy.
Chlupáč potřebuje energii.
Psi jsou energická stvoření.
Jsi uťápnutá, Tatum.
Kde je tvoje sebevědomí?
Musíš do té role vložit víc.
Budu na tom pracovat.
Jsi dcera Sidney Prescottové.
Musíš zapojit trochu
té máminy dravosti.
Zaskočila jsi mě.
Myslel jsem, že v sobě
máš víc bojovnosti.
To nebylo pěkný.
Hraješ psa. Jednou zaštěkáš.
Není to taková věda.
Hej, ser na něj.
Jo, ser na něj.
Nedovol mu dostat
se ti do hlavy.
-Tvůj Chlupáč je super.
-Díky, lidi.
Půjdu se převléct.
Pomůžu ti.
-Nezapomeň, že dnes večer
mám ten večírek. -Neboj.
-Sundej to ze mě.
-Makám na tom.
A je to.
Přijdu ti uťápnutá?
No tak, proč toho blbečka řešíš?
Odpověz mi.
Upřímně.
Uťápnutá bych neřekl,
ale jsi tak roztomile stydlivá.
Jen abys věděl,
význam zůstává stejný.
Myslíš, že nejsem sebevědomá?
Tohle nevyhraju,
takže ti nebudu odpovídat.
-Co na mě máš rád?
-To je dlouhý seznam.
Fajn. Buď konkrétní.
Stačí jedna věc.
Ne, je to klišé.
Řekni to.
Dobře.
Mám rád, jak se na mě koukáš.
Nutí mě to se usmívat.
Nebo to, když řekneš něco vtipného.
A já si na to cestou domů vzpomenu
a znovu se začnu smát.
To mám rád.
To byla ta nejlepší odpověď.
-Haló?
-Ahoj, Sidney.
Hádej, kdo volá.
Chyběl jsem ti?
Koukám, že jsi si našla nové město.
Připomíná mi místo,
kde jsme vyrůstali.
-Aha, my se známe?
-To rozhodně ano.
Zrovna včera jsem
navštívil Woodsboro.
Trochu se to vyhrotilo.
Ale teď jsem v Pine Grove.
Fakt? Co tě sem přivádí?
Ty, Sidney.
V New Yorku jsi mi chyběla.
Bez tebe to není ono.
Ale tebe to asi nezajímá,
když máš svého manžela a rodinu.
Víš toho o mně dost
na dalšího kreténa,
který se schovává
za falešným číslem
a měničem hlasu.
Ale já se neschovávám, Sidney.
Tentokrát ne.
Překvápko, Sidney.
Potřebuješ chvilku.
Panečku.
Zdá se, že potřebuješ.
Já počkám.
Dobrý pokus.
Stu Macher je mrtvý.
Božínku, tak to se
shodneme, že se neshodneme.
Panebože, jak rád tě vidím.
Vždycky jsem pro
tebe měl slabost, Sid!
Bude to zábava.
Jako za starých časů,
ale bez Billyho, Randyho a Tatum.
Když je řeč o Tatum,
pojmenovala si po ní dceru.
To je fakt rozkošný.
Je to sice trochu divný,
ale i tak je to roztomilý.
A tvoje dcera je
fakt překrásná.
Neber si moji dceru to pusy.
Dobře, ale asi bych ti měl říct,
že stojím před její školou.
To se neopovažuj!
Představení začíná, mrcho!
Šéfe.
Tohle vás bude zajímat.
Volali mi z oddělení ve Woodsboro.
Vydržte.
Ahoj, zlato.
Okamžitě jeď k aule!
-Cože?
-Je tam vrah. Jde po Tatum.
-Jedu tam. -Všechny jednotky
ke středoškolské aule!
-Jsem na cestě, zlato.
-Marku, pospěš si.
Začneme se zdviháním
a spouštěním, ano?
Jasný.
-Můžeme?
-Ano.
To přistání bylo trochu tvrdší.
Promiň.
Je to moc cukavý.
-Jemněji.
-Jasný.
Ještě jednou.
Nespěchej!
Aarone?
Haló?
Snažím se být milá.
Aarone?
Do prdele.
Ráda bych dolů.
Sakra.
Haló!
Ne! Ne!
Dej mě dolů.
To není vtipný.
Aarone!
Aarone! Ne!
Pomoc!
Spusť mě dolů!
To bolí!
Aarone! No tak!
Co to kurva...
Zadrž!
Kurva!
Panebože, prosím!
Nech toho!
Drž se ode mě dál!
Běž pryč!
Prosím, ne!
Prosím! Prosím!
Prosím!
Přestaň, prosím!
Prosím, ne!
Já nechci umřít!
Tatum!
Zasranej hajzle!
Zajistěte východy!
Tatum!
-Co tu děláš, mami?
-Proboha!
-Jsi v pořádku?
-Teď už jo.
Už jsem tu ani nebyl.
Byl doma se mnou.
Dobrá. Kde jste byla vy?
Byla jsem dole v kostymérně.
-Já tě tam neviděl.
-Počkej, vy jste tu byl?
Ne, odešel,
ale já tam zůstala.
Ale tebe jsem neviděla.
-Byla jsem v kostymérně.
-Celou dobu?
Ne, celou dobu ne.
Šel jsem domů, uvařil jsem si,
dal jsem si jeden Aperol.
Kdo by něco takového udělal?
Vždyť nemáme ani náhradníka.
-Ahoj.
-Čauky.
Ten vrah utekl.
Ať to byl kdokoli,
dobře to tu znal.
Celé to měl naplánované.
Co naše děti?
Volal jsi mamce?
Ano, volal.
Mají hlídky u domu.
Jsou v bezpečí.
Zemřeli dva lidé.
Marku, co se to děje?
Nejsi na to sama.
Vyřešíme to.
-Jestli je to Stu...
-Není to on.
Nemůže být.
Je pohřbený ve Woodsboro.
Tu nahrávku, co jsi pořídila,
pošleme na státní policii.
Dokáží určit, kdo to je.
Dostaneme ho.
Není Ben blázen do počítačů?
To jsou všechna děcka.
Hlásil se na Carnegie Mellon,
aby studoval informatiku.
Chápu tě, ale dneska
dělá deepfaky každý.
Dojdi pro Tatum.
Za pár minut pojedeme domů.
Tatum, odjíždíme.
Ty ne.
-Mami.
-Říkám, že ne.
-Ale paní Evansová...
-Ne.
To nic, buď se svoji rodinou.
Zavolám ti.
Proč jsi k němu taková?
-Není žádný vrah.
-To nemůžeš vědět.
Každej není jako Billy Loomis.
To, že nevěříš lidem,
neznamená, že jim věřit nejde.
Tohle není téma k diskuzi.
-Zkontrolují dům.
-Bude to rychlovka.
Bezpečno.
-Zajistíme čtvrť.
-Fajn, za chvíli jsme venku.
Děkujeme.
Vezměte si věci.
Za pět minut odjíždíte.
Počkej. Ty s námi nepojedeš?
Moje práce je chytit
toho parchanta.
Kde máš nouzovou tašku?
Už dávno jsem ji vybalila.
Sakra, Tatum.
To prostě utečeme?
Ano.
Myslela jsem, že ta skvělá
Sidney Prescottová neutíká.
S tebou je to jiné.
Zabili Hannu, mami.
-Nemůžeme odjet.
-Poslyš, já vím, jak to chodí.
Pokud zůstaneme,
zemřou další lidé.
Promiň, ale nechci,
aby se ti něco stalo.
-Proč jsi mě nevarovala?
-Před čím?
Před tímhle vším!
Kdybych byla připravená,
bývala bych jí pomohla.
-Mohla bych ji pomoct.
-Jestli něco potřebuješ, hoď to tam.
Mami, proč mi nevěříš?
Musíme jít! Jasný?
Tohle si vezmi.
Proč jsi zhasnul?
Já myslel, že ty.
-Tatum.
-Drž se za mnou.
Tatum.
Tati.
Nech ji na pokoji, prosím.
Marku, polož tu zbraň.
Zlato, všechno bude v pořádku.
Dívej se na mě.
Chceš mě.
Nech ji jít.
Teď!
-Marku!
-Tati!
Utíkej!
Tudy!
Co to děláš?
Táhni!
-Kde to jsme?
-V bezpečí.
-Víš jistě, že sem nemůže?
-Jo.
-Co je to?
-Cesta ven.
Musím dojít pro tátu.
Zůstaň tady.
Nemůžeš mě opustit, mami!
-Chci jít s tebou. Prosím!
-Dobře, tak honem!
-Až na konec. Jdi.
-Dobře.
-Mami!
-Tudy!
-Běž, běž!
Dobře.
Běž!
Mami!
Dobře. Tudy.
-Mami!
-Sežeň policii! Běž!
Pomozte nám někdo!
Jsi v pořádku?
-A ty?
-Jo.
-Bože, já tě miluju.
-I já tebe.
Dostala jsem ho?
-Dostala.
-Chade, kamera!
Mindy, připrav to na živý výstup.
Madam, zůstaňte v autě.
Neříkej mi, co mám dělat!
Mami! Tati!
-Jste v pořádku?
-Ano.
-To bylo hrozný.
-To bylo úžasný!
Vezmi kameru.
Musíme natočit všechno.
Vždy musíš být ready.
Na moji obranu, nečekal jsem,
že budu svědkem přejetí člověka,
hned po příjezdu do města,
ale příště už budu ready.
Budete v pořádku?
Seďte v klidu.
Krvácíš.
No a?
Jak je na tom Mark?
Ten má výdrž.
Gale, tvrdil, že je Stu.
Promiň, ale ještě jednou.
Stu.
Stu Macher?
Ten mrtvý Stu Macher?
Odhalme toho sráče.
-Šéfe?
-Do toho.
Kdo to je?
Nevím, ale dneska byl v kavárně.
-Jsi si jistá?
-Ano.
Nikdo ho nezná?
To je divný.
To teda. Vždycky
je to někdo známý.
Chceš víc záběrů?
Máme dost na celovečerák.
Nevím, co dodat. Místo
brzdy jsem šlápla na plyn.
Karl Allen Gibbs.
Před dvěma týdny utekl
z léčebny ve Fallbrooku.
Trojnásobná vražda.
Netušíte, proč by šel
po vás a vaší rodině?
-Ne.
-Díky, Cooková.
Kapitáne.
No...
-Teď už nikomu neublíží.
-To ne.
Bylo to moc snadné.
Vždycky jsou dva.
Sidney, Stu Macher je mrtvý.
Zůstaň prosím s Tatum.
Sidney. Sidney!
Jen jednu otázku, Sidney!
Můžete na slovíčko?
-Sidney, co se děje?
-Tady!
Můžete nám něco prozradit?
-Co se děje, Sidney?
-Co se to děje?
Sidney!
Psali z centrály.
Chtějí, ať natáčíme živě.
-Dojdu pro Gale.
-Ne, to ne!
-Ne, to dělat nebudu.
-Ale ano.
Neřekli, že to musí být Gale.
-Kvůli tobě nás vyhodí.
-No tak, dělej!
Tak fajn.
Za tři, dva, jedna.
No sakra.
Zkuste to znovu
a pohřbím vás zaživa.
-Kapiš?
-Rozkaz.
Zjistili jsme, že Gale Weathersová,
která měla vlastní pořad, je ve městě.
Omluvte mě, paní Weathersová.
Robbie Rivers, WFPO.
Mohu se zeptat...
-Táhni k čertu.
-Dobrá tedy.
Vy dva jste mi povědomí.
Co tu děláte?
-Jen projíždíme.
-S Gale Weathersovou?
A omylem jste přejeli
uprchlého pacienta
před domem Sidney Evansové?
O co tu doopravdy jde?
Sežeň si vlastní příběh, Robbie.
Jo, nebudeme za tebe
dělat tvoji práci.
No tak, dopřejte maloměstskému
reportérovi tu příležitost.
Ahoj, Sidney.
Mrzí mě, že se vám to
děje znovu, paní Prescottová.
Jsem paní Evansová, Lucasi.
Jasně, já vím.
Promiňte. Přeřekl jsem se.
Lucasi, co víš o umělé inteligenci?
AI? Příčí se mi.
Je to zabiják civilizace.
Proč se na to ptáš?
Buď opatrná, Jess.
Zamykejte si dveře.
Dobře, tak pojď.
No páni, vy jste Gale Weathersová.
A ty jsi kdo?
Jsem Lucas.
-A co tu děláš?
-Je to můj syn. Bydlíme vedle.
Jsme jejich přátelé.
Jo.
Máš rád horory, Lucasi?
Jo, miluju je.
Hlavně ságu Stab?
Jo, znám je zpaměti.
-O co vám jde?
-Mami, to je Gale Weathersová.
Celá sága je založená na její
knize Vraždy ve Woodsboro.
Já vím, ale nelíbí se mi,
jak se na tebe dívá.
Ať už vám jde o cokoli,
vynechte z toho mého syna.
Promiň, ale víš, jak to chodí.
-Jo.
-Podezřelý je každý.
To sice jo, ale toho vraha
jste přejela. Je mrtvý.
Jak můžeš vědět,
že nemá pomocníka?
S dovolením.
Drž se dál od jejich domu,
dokud tohle neskončí.
Pojď. Jdeme domů.
Jak jsi věděla, kdy přijet?
Když se rozneslo, že v Macherově
domě zemřeli dva lidé,
hromady reportérů
tam hned jely.
Ale můj šestý smysl mi říkal,
že Woodsboro už je minulost.
Mark nechal zanalyzovat ty hovory,
abychom věděli jistě, že je to podvrh.
Mohly by být pravé?
Mohl by být Stu naživu?
V tom lepším případě,
ale to je nesmysl.
Co se děje?
Mám poškozené nervy
z toho útoku v New Yorku.
Máš štěstí, že jsi u toho
nebyla. Bylo to brutální.
Děkuju. Ráda tě poznávám, Tatum.
Tatum?
-Tatum, jako...
-Ta Tatum.
-Jasný.
-Co, že to děláte pro Gale?
Jsme její sexy stážisti.
Od doby, co ji vyhodili,
se snaží vrátit ke kořenům.
Takže se teď věnuje
kriminálním reportážím.
Předává nám své
vědomosti z branže.
-Neříkej branže.
-No jo.
Spíš je to tak, že jí učíme,
jak dělat prémiový kontent.
Neříkej tomu kontent.
Jsme opravdu sehraný.
Až na to, že Mindy se
snaží sebrat jí slávu.
-Jsem tváří budoucnosti.
-Jistě.
Ale mezitím se učíme
o upadajících kariérách
a nevydařených návratech.
Kde začneme?
Kde? Já...
Nic začínat nebudu.
Musíme zjistit,
kdo za tím stojí.
Ten mrtvej chlápek,
Karl Gibbs,
není jen kdejaký vrah.
Vždy je to někdo, kdo je
propojený s tvoji minulostí.
-Policie se o to postará.
-Což je tvůj manžel.
A my mu musíme pomoct.
Copak ty nechceš znát pravdu?
Gale, já už takhle žít nechci.
Musím být se svoji rodinou.
Musím vědět, že jsou v bezpečí.
A právě proto mi musíš pomoct.
Ať po tobě jde kdokoli, nepřestane.
To sama víš.
To mě propleskej, jestli
to není ta Gale Weathersová.
Ahoj. Panečku, tak moc
mě mrzí, že ti zrušili pořad,
a pak tě vyštípali.
Nikdo mě nevyštípal.
Neprodloužili mi smlouvu.
Nezajímá mě to.
Ani v nejmenším.
Sorry, že jsem ti přejela kámoše.
Potřebuješ někoho,
aby všechno dělal za tebe?
Ty mluv. Tvoje pomocnice
je nějaká irelevantní babizna.
Je to k pláči.
Co se to s vámi stalo?
Bývaly jste ostřejší.
Dostaneš na prdel,
ty AI kreténe!
Uvidíme, jak fejkový jsem,
až tě bodnu do krku.
Protože si jdu pro vás,
a užiju si to do poslední sekundy.
To bylo divný.
Psychiatrická nemocnice
ve Fallbrooku.
Je to pár hodin odtud.
Začneme tam.
Tady ji máme.
Věděla jsem, že to máš v sobě.
Máš pravdu. Nepřestane
to, dokud to nezastavím.
Vrátím se, jak to bude možné.
Chci jet s tebou, mami.
Zlato, to není bezpečné.
-Tak proč jedeš ty?
-Protože vím, co dělám.
-Mami, prosím.
-Nejsi na to připravená.
Tak mě připrav.
Nechci skončit jako ta druhá Tatum.
Cože?
Pojmenovala jsi mě po holce,
kterou rozmáčkla garážová vrata.
-Byla to má kamarádka.
-A zemřela!
Byla oběť, ne bojovník.
Já chci bojovat.
-Zlato, poslouchej...
-Aspoň vím, za co mě máš.
Zemřela jí kamarádka.
Je toho na ni moc.
Drž ji dál od Bena.
Má sem zákaz.
Někdo se schovával na půdě.
Mohl to být on.
Sledujeme polohu a emaily
všem jejím přátelům.
Jestli v tom jede Ben, nebo kdokoli
z jejího okolí, přijdeme na to.
Má pravdu v tom, že ji
od toho držím zpátky.
Je moc zranitelná.
Tak dobrá.
Dobře. Dobře, Terry,
ještě jednou děkuju.
Koroner z Woodsboro tvrdí, že nemá
přijímací protokol Macherova těla.
Bývalá koronerka zemřela před
třemi lety, takže nemáme nic.
Takže jde o případ
ztracených dokumentů?
Nebo kradených.
Někdo se snaží, aby to vypadalo,
že márnice neobdržela Stuovo tělo.
-Anebo...
-Je to fakt Stu.
-Pojďme to zjistit.
-Jop.
-Vaše průkazky.
-Děkuji.
-Tady máš.
-Díky.
Jak vám mohu pomoci?
Zdravím, jsem Gale Weathersová,
reportérka pro Channel 7.
-Pracuji na reportáži o Karlu
Gibbsovi. -To mi došlo.
Celou noc to tu
prohledávala státní policie.
Ukážete nám jeho pokoj?
No...
Ale proč ne.
Pojďte za mnou.
Co nám můžete říct o Karlovi?
Byl to násilník.
Před dvaceti lety
zabil tři ženy.
Napadá vás nějaký důvod,
proč by šel po Sidney
Prescottové a její rodině?
Nic mě nenapadá.
Ale jsem rád, že jste v pořádku.
Díky.
Nemluvil někdy o vraždách Ghostface?
Nebo o filmech Stab,
nebo tak něco?
Nevybavuji si.
A co třeba...
-O něm?
-Jo, to je John.
-John?
-Ano, John Doe.
Nevěděl, jak se jmenuje.
Utrpěl poranění hlavy, které mu
způsobilo amnézii a spoustu jizev.
-Kdy byl hospitalizován?
-To jsem tu ještě nepracoval.
Jsem tu 16 let,
takže někdy v devadesátkách?
Jeho pokoj je kousek vedle.
Chcete ho vidět?
Ano.
Byl to tulák.
Spával na ulici napříč
Kalifornií a tak různě.
A jednoho dne mu přeskočilo.
Napadl středoškolačku.
Byl prohlášen za nezpůsobilého,
tak ho nechali zavřít sem.
-A kde je teď?
-Byl propuštěn.
Před dvěma týdny.
Netušíte, kam šel
po jeho propuštění?
Bez soudního nařízení bych
vám to stejně nemohl říct.
A hádám, že John Doe a Karl Gibbs
spolu trávili volný čas.
Jo, byli to dobří přátelé.
-No jo.
-Velmi blízcí.
Soused je podezřelý.
Neustále zírá na barák.
A není moc nenápadný.
Vrátil jsem se o tři dny.
Pokud se vrah schovával na půdě,
někdy musel přijít.
Mohl ten záznam hacknout?
Očividně se vyzná v technice.
Nevím.
Našli jste ručníky?
Máte všechno?
Jo, voda byla...
...perfektní. Děkujeme.
Jasně. Za málo.
Takže...
Proč jste tady?
Omlouvám se. Chci říct...
Po tom všem,
čím jste si prošli,
nebojíte se?
Musíme tu být.
Moje kariéra spočívá v překonání
úspěchů Gale Weathersové.
Jelikož jsme spojeni s Woodsboro,
tak je to naše povinnost.
Strejda Randy byl dobrý
kamarád tvojí mámy.
A tentokrát chci toho vraha odhalit.
-Už párkrát se sekla.
-Takhle mě podporuješ?
Odhalit vraha?
Jak to chceš udělat?
Shromáždit podezřelé
a vyslýchat je, dokud se nezlomí.
A jak poznáš podezřelé?
Vycházíme-li z historie,
je to někdo z tvého okolí.
-Pravděpodobně tvůj přítel.
-Ale to je moc okaté.
-Ledaže je to záměr.
-Můj kluk to není.
To je sladký. Musíme je všechny
shromáždit na jednom místě.
Celé město má zákaz
vycházení po soumraku.
Ale existuje způsob.
Musím nejdřív vymyslet,
jak obejít tátu.
A myslíš, že to vyjde?
Je to policejní náčelník.
Ale pokud zjistíme, kdo za tím
stojí, může ho zatknout.
Když můžeme pomoct, měli bychom.
Už mě nebaví jen přihlížet.
To byl zástupce šerifa.
Pokud se znovu ozve, vystopují ho.
Takže máme čekat, než zavolá?
Ale no tak, určitě existuje způsob,
jak ho do toho přinutit.
Co když ti dám to,
co po mně chceš od roku 1996?
Rozhovor.
Tak to mě poser.
Chci jen vědět,
kdy bude ten soudní příkaz.
Máte to mít, šéfe.
Hned to zjistím.
Dobře. Zavolej mi hned,
jak Sidney zazvoní mobil.
Tatum!
-Ahoj, Chlo.
-Ben s Lucasem už přišli.
Dobře. Tohle jsou Chad a Mindy.
Ahoj, já jsem Chloe.
Pojďte dál.
Vaši to tu vlastní?
Jo, ale neví, že tu jsme,
takže musíme být potichu.
Jak se držíš?
Tak co pijeme, děcka?
Nesu vám pikantní pizzu s žampiony.
-Díky, Chlo.
-Děkujeme.
A co tu děláte vy dva?
Chtějí nám pomoct odhalit vraha.
Myslej si, že je to jeden z nás?
Oni jo, ale já ne.
Takže ten mrtvej chlápek
z devadesátek není mrtvej?
Jak by mohl Stu Macher přežít?
Kde by se schoval?
Pod kamenem?
Třicet let ho nikdo nepoznal?
To ve světě frančíz
nedává absolutní smysl.
Tentokrát jde o nostalgii.
Min, pravidla hororu jsme řešili.
Shodli jsme se, že na ně
kašleme. Že máme na víc.
Ať je to kdokoli, chce Sidney
zpátky v centru dění.
Je to královna křiku, takže by
neměla mít šťastný konec.
Právě proto Jamie Lee
hraje v nových dílech Halloweenu.
Všichni si chceme poprvé
přečíst Na Větrné hůrce.
-Ale tohle je realita.
-No právě.
Tahle osoba není
fanoušek filmů Stab.
Je to fanda Sidney Prescottové.
Ale ne moderní Sidney.
Sidney před třemi dekádami.
Té Sidney, která zabíjela
Ghostface rok co rok.
A Stu Machera používají jako maskota,
protože byl u jejího zrodu.
V tu osudnou noc se zrodila
Sidney, anděl pomsty.
Nebo to je Stu.
Billy Loomis měl utajenou dceru,
takže kdo ví?
Kde jsi ty hovory sehnala?
Z mámina úložiště.
Dokážeš určit jejich pravost?
Jestli je to fejk,
tak zatraceně dobrý.
Stíny jsou konzistentní.
Oči i ruce vypadají čistě,
žádné chyby ani rozostření.
Může to být živý hovor.
No dobře, ale jestli
to je Stu Macher,
pak víme, že má parťáka.
Nemůže být na dvou
místech najednou...
Takže kdo je to?
Proč bychom chtěli terorizovat
Tatum a její mámu?
No právě, proč?
Pobavme se o motivu.
S dovolením. Díky.
Takže, Bene.
Přijala tě Sidney
jako přítele své dcery?
Mámy nikdy nemají rády
kluky svých dcer. Tak to chodí.
Nejsi ty zajímavý
mix síly a rozumu.
Rád procvičuji své tělo i mysl.
To je fakt bizární
říct to nahlas.
-Chloe. Zábavná, oblíbená.
-Ahojky.
Máš dokonalé vlasy a na
první dobrou žádný motiv.
-To jsem já.
-Já ti to nežeru.
To je dobře. Nemám ráda holky,
který všichni žerou. Je to klišé.
Vidíš? Máme motiv.
Vidíš? Nuda? To se podobá Macherovi.
-A ty, podivíne.
-Tak fajn.
Jsi až moc posedlý
Sidney Prescottovou.
Je na vrcholku pyramidy
opravdových zločinů.
Nejsem posedlý, nýbrž...
Jsem jen zaujatý.
Zbytečné puntičkářství,
mladý muži.
-Fajn, sázím na přítele.
-Já na podivína.
Fajn, už mě začíná štvát,
jak mě nazýváte podivínem.
Já nejsem divnej.
Podivínství je sexy.
-Ahoj.
-Čauky.
Můžu si dát další pivo?
Můžeš si dát, co chceš.
A aby bylo jasno,
tohle je můj průlom.
-Tak jsme se dohodli.
-No jasně, rozumím.
-Tak dobrá.
-Vem to.
Dobře. Tady.
Míří na vás tři kamery.
Budeme to řídit z režie.
Potřebujeme váš mobil,
takže až zavolá...
Děkuji. Dobrá, dámy,
až řeknete, napojíme se
na všechny lokální stanice.
Sakra, tohle je skvělý!
Dobře.
Snad se Stu bude koukat.
-Připravená?
-Budeš milá? -Jistě, že ne.
Na tenhle moment
čekám třicet let.
A za tři, dva...
Zdravím, jsem Gale Weathersová
a přináším vám exkluzivní
rozhovor se Sidney Prescottovou.
Co to sakra je?
Moje máma vysílá živě.
Channel 7.
-Vítej, Sidney.
-Ahoj.
Všichni tě znají jako
přeživší mnoha brutálních útoků.
A nyní jste s rodinou
terčem dalšího maniaka.
Řekneš nám, co se děje?
Mě a moji rodinu dvakrát napadl
někdo, kdo se vydává
za Stu Machera.
Ale Stu zemřel ve Woodsboro
v tu noc, kdy tě
s Billy Loomisem napadli.
Ano, ale už si nejsem jistá ničím.
Proto jsi souhlasila s rozhovorem?
-Chci s ním mluvit.
-Co bys mu řekla?
Zajímá mě, co chce.
Proč to dělá po
všech těch letech?
Chci, aby věděl,
že to nemusí dál rozvíjet.
Přibliž ji. Zaostři.
Promluvme si spolu.
Možná je podělaný strachy.
Vždycky byl poskok,
nikdy nedržel otěže.
O to tady jde?
Chceš mít hlavní roli?
Tak si posluž.
Zavolej mi. Máš tu publikum.
Do háje.
Třeba se ještě nedívá.
Mluvme dál.
My dvě se známe dlouho.
Ano, hodně dlouho.
Jak by jsi popsala náš vztah?
Komplikovaný, ale odolný.
Napsala jsi knihu
Z temnoty,
kde popisuješ léčení traumatu.
A přesto jsi se vypařila
jako pára nad hrncem.
Čím to je?
Zdálo se mi, že čím víc
o tom mluvím, tím těžší to je.
Nyní máš tři děti.
Tatum je nejstarší.
Kolik, sedmnáct?
Nebudu mluvit o svých dětech.
Tatum je v tom samém věku
jako ty, když to začalo poprvé.
To pro tebe musí
být obzvlášť důležité.
Jak jsem řekla,
nebudu mluvit o svých dětech.
A pojmenovala jsi ji Tatum,
což je jméno té dívky, která byla
brutálně zavražděna před lety.
Pojmenovala jsem ji po nejlepší
kamarádce, kterou jsem milovala.
Byla to jediná kamarádka,
které jsem kdy věřila.
Sidney, nemáš někdy strach,
že přeneseš to trauma na svoje děti?
Nebo hůř. Co když budou
terčem dalších vražd?
A kurva.
-Sidney?
-Gale, přestaň.
-Kam jde?
-Hned jsme zpátky.
Nebo taky ne.
Dobře. Pusť tam znělku a čekej.
To bylo nespravedlivé.
A nebezpečné!
Ale ty jsi zmizela, Sid.
Lidi to chtějí vědět.
Já to chci vědět!
-Je mi to líto.
-Vážně?
Co kdybych se tě v přímém
přenosu ptala na Deweyho?
-Co bys mi řekla?
-Že jsem v pohodě.
Protože si to opakuji tak tisíckrát,
abych přežila celý den.
Tohle byl Robbie Rivers
exkluzivně s Gale Weathersovou
a místní Sidney Prescott Evansovou..
Budeme to sledovat...
To bylo drsný.
To jo.
Jsi v pohodě?
Mrzí mě, že se to děje.
Tohle byl blbej nápad.
Jak daleko je ta stanice?
Chci být s mámou.
Jsme hned za rohem.
Vezmu tě tam.
Dobře.
Nejedeme živě.
-A tohle musí být živě.
-Haló?
Sid, nepotřebuješ obejmout?
Čekaly jsme na tebe.
Proč? Abyste mohly
vystopovat hovor.
Ano, blbečku! Nebo nám
řekni, kde se schováváš.
Super, jsem u Parker's Tavern.
S tvoji dcerou.
Moje dcera není u Parkera.
No ale doma taky není.
Porušila zákaz vycházení.
Zlobivá mrška.
Ale já ji potrestám.
-Kurva! -To je všechno?
Zavolá ještě?
Slibovala jsi exkluzivitu.
-Kde je můj příběh, Gale?
-Mlč. Okamžitě volej policii.
Ať jedou k Parker's Tavern.
Sidney!
No do prdele.
Marku, Tatum je
v restauraci u Chloe.
Je v maléru.
Kdepak jsi?
Sakra!
Do prdele.
Díky.
Co to má být?
-To je tvoje práce?
-Cože? To ne.
Jen tohle video, abych zjistil,
jestli je to vůbec možné.
Těším se, až konečně
zabiju tebe, Sidney Prescottová,
a tvoji dceru!
A užiju si každou
zatracenou vteřinu, ty couro!
-Jsi to ty.
-Ne, nejsem.
Tate.
Není to zrovna úspěšný večer.
Pořád nevíme, kdo je vrah.
Já furt volím podivína.
To by bylo očividný.
Skrýváš se na očích.
Co to tu smrdí?
Sakra! Nechala jsem
pizzu v troubě.
Pauza na záchod.
Neměli jsme nechat Tatum
s novodobým Billy Loomisem.
-Nemám z toho dobrý pocit.
-Nepřijde ti divný, že dva podezřelí
naprosto suverénně zmizeli?
-Nechci, aby mě dnes pobodali.
-Jdeme najít Tatum.
Dobrá.
Zamčeno.
Zamkli nás tady.
Musí tu být nouzový východ.
Zkusíme jídelnu.
Ta trouba je na hovno.
Kurva.
Kde jsou ty dveře?
Hele. Kuchyň.
Musí tam být zadní vchod.
To není dobrý.
Do prdele.
Hej, cukrouši!
Hej, hej. Zadrž.
-Vrah je uvnitř.
-Postarám se o to.
-Nechoď tam.
-Neboj, zvládnu to.
Jdu na to! To dám!
Lucasi!
Panebože.
Proboha.
Kurva.
Lucasi.
Ne.
Pomoc!
Ne, ne!
Ne!
Otevři se! Prosím!
No tak!
Pomoc! Prosím, pomozte mi!
Snaží se mě zabít!
Prosím!
Pomozte mi někdo!
Našel jsem tě.
Viděl jsi toho vraha?
Nikoho jsem neviděl.
Praštila jsi mě. Pořádně.
-Musíme odtud vypadnout.
-Tate, poslouchej mě.
-Já nejsem vrah.
-Já vím. Omlouvám se.
Nikdy bych ti neublížil.
Ne!
Pomoc!
BEZPEČNOSTNÍ SYSTÉM:
DVEŘE OD KAVÁRNY ODEMČENY.
V kavárně, vrah venku.
Panebože.
Zbraň je v kanceláři.
Proboha.
-Tatum.
-Mami!
Jsem na cestě, dobře?
Je za dveřmi!
Do prdele.
Zasranej krám.
Neslyším tě!
Fajn. Tak jo.
Tatum, poslouchej.
Nedostanu se tam včas.
Ale zůstanu na drátě.
Musíš se dostat k sejfu,
uvnitř je zbraň.
Dobře.
Tvoje narozeniny jsou kód.
Já nevím... Nevím,
jak se s tím zachází.
Navedu tě.
Máš sluchátka?
Nasaď si je.
Potřebuješ obě ruce.
Dobře.
Dobře. Fajn.
Počkat.
Neslyším ho.
Asi odešel.
Ne, snaží se najít
jinou cestu dovnitř.
Sakra, mami, pospěš si!
Dobře, zlatíčko, poslouchej mě.
Ta zbraň je nabitá,
takže ji musíš odjistit.
Vidíš ten malej přepínač?
Přepni to. Uvidíš červenou tečku.
Mám to.
Dobrá, teď už jen stačí namířit
a zmáčkneš spoušť.
Musíš mířit na střed, dobře?
A až ho sundáš,
musíš ho střelit do hlavy.
Nezvládnu to.
Nejsem jako ty.
Ale jsi, Tatum.
Ty jsi jako já.
Viděla jsem tvůj rozhovor.
Zlato, soustřeď se.
Společně to zvládneme.
Zabil Bena.
Zabil ho.
Teď se musíš soustředit
na přežití. Dobře?
Na tom teď záleží.
Dobře.
Musíš ho střelit přes zeď.
Kam?
Miř na kalendář.
Střílej na kalendář.
Ne, počkej.
-Hýbe se.
-Mami?
Vpravo od dveří.
Střílej! Teď!
Dostala jsi ho.
Super.
Dobře, teď ho musíš obejít.
Ale než odejdeš,
střel ho do hlavy.
Ale je mrtvý.
Dostala jsem ho.
Já vím, zlato,
ale musíš se ujistit.
Střel ho. Teď hned
ho střel do hlavy.
Tatum. Tatum!
Tatum!
Mami!
Ahoj, Sidney.
Už se bavíš?
Jestli ji ublížíš...
Klídek. Neublížím jí,
dokud tu nebudeš,
aby ses dívala.
-Kde jsi?
-Tam, kde je srdce.
Dokud ho neproženu nožem.
Přijď sama.
Vítej doma, Sidney.
Čekali jsme na tebe.
Díky, žes přišla sama.
Je pro všechny lepší,
že dodržuješ pravidla.
Přestaň si hrát.
Jestli jsi Stu, ukaž se!
Kdepak jsem?
Najdeš mě?
Nejsem to já.
Zajímá tě, kdo opravdu jsem?
Vzpomínáš si na mě?
Nikdy ti neodpustím,
co jsi provedla mému synovi.
A víš co? Udělala bych to znovu.
Tvoje matka mi zničila život!
Ale nalijme si čistého vína.
Tebe zničila taky.
Přesně tak, jako jsi ty
zničila svoji vlastní dceru.
Ať jsi kdokoli, naser si!
Tady jsem!
Ahoj, ségra.
Nenatočíme spolu film?
Co třeba nějaký horor?
Připravuji skvělý scénář.
No tak, Sid.
Přeci jsme rodina.
Všechno se točí kolem
rodiny, že ano, Sid?
Všichni víme, kam bychom
byli schopni zajít, když jde o rodinu.
A taky pro přátelé.
Ale tvoji přátelé zemřeli,
protože tě měli v životě.
Zemřel jsem kvůli tobě, Sidney.
To pro tebe nic neznamená?
Kde je moje dcera?
Napadlo mě vrátit se na začátek.
Telefonát, dívka,
a někdo, koho má ráda,
připoutaný k židli za domem.
Dobře.
Tak fajn.
Tatum, zlatíčko,
je mi to líto.
Prosím.
Co po mně chceš?
Řekni mi to.
-Vy.
-Jo, já.
Teda, já a Karl.
Karl je mrtvý.
Taky jsem mohl být,
ale tvoje dcera minula hlavu.
Vždycky je musíš střelit do hlavy.
Dobře.
Není to tak,
Stu?
No tak.
Hned jsem zpět.
Marku.
Dobře.
No to čumím!
On ještě žije.
To je tvrdej oříšek.
Jdi do prdele!
Jessico. Cože?
Čauky, sousedko.
Jak se držíš?
Snad sis nemyslela,
že je to Stu?
Páč to je hloupost.
Stu zemřel.
V našich srdcích žije, ale...
...mrtvý. Víš, mám
znalosti umělé inteligence.
Býval jsem bezpečnostní specialista
pro Google, ještě před nemocnicí.
Oživit Stua byl můj nápad.
Ne, to ne,
byl to můj nápad.
Ne, jen jsem chtěla,
aby sis to myslel.
Jessico, prosím,
co to vyvádíš?
"Ach, Jessico." "Ach, prosím"
"Ach, co to vyvádíš?"
Bože, já tě nepoznávám.
Co se to s tebou stalo?
Opravdu jsi mě zklamala, Sid.
Poslouchej mě.
Tohle nejsi ty.
Ať jde o cokoli,
existuje jiný způsob.
Já vím.
Vždycky existuje jiný způsob.
S dovolením.
To jsi mě naučila ty.
Ve své knize.
Zachránila jsi mi život, Sidney.
Než jsi mi ho zničila.
Pamatuješ na mého
násilnického manžela?
Byla jsem v pasti.
Neviděla jsem cestu ven.
Ale pak jsem si přečetla
knihu od Sidney Prescottové.
To je skvělá knížka!
A pak jsem si uvědomila,
že ve výsledku jde jen o jednu věc.
Sidney Prescottová
zabije padoucha.
To je tvůj úděl.
Jsi opravdová královna křiku.
Poslední dívka.
Bože, ty mě inspiruješ!
Tak jsem začala plánovat
a cvičit pilates,
a pak jsem se vcítila do
tvé kůže a zabila svého muže.
A hezky mi to prošlo.
A za to vděčím tobě.
Ale pak jsi zmizela, Sid!
A v New Yorku ses neukázala!
Útok Ghostface se nepočítá,
když tam nejsi ty.
Zmizela jsi.
Proč, Sidney?
Chtěla jsem ukázat,
že po traumatu jde žít dál.
Ale to pro tebe neplatí!
Tvůj život rovná se trauma.
Víš, jak moc mi ublížilo,
když jsi zmizela?
Vůbec jsem to nezvládala!
Nastoupila jsem na léčení.
Fallbrook. Tam jsme se potkali.
Jasný, ale mluvím já.
Nepřerušuj mě.
Super. Kurva.
Kde jsem skončila?
Do háje. Kurva!
New York. Pilates.
Zmizela jsi.
-Fallbrook.
-Fallbrook. Ano!
Byla to nejbližší dostupná psychiatrie,
protože jsem ti chtěla
zůstat nablízku.
A to nás přivádí až sem.
Dobře, Jessico, máš pravdu.
Byla jsem sobecká.
Polepším se.
Můžeme otočit list.
Ale já otáčím list.
Tím, že tě zabiju.
Už žádná zátěž.
Všechno to propouštím.
A co Lucas? Vždyť máš syna!
Ale ne. Ten už není, Sid.
Začínal se příliš podobat otci.
A teď
můžu začít od začátku.
Považuješ se za dobrou matku?
Chci říct, že jsi jí nenaučila
nic užitečného. Mám pravdu?
Nepředala jsi jí
svoje zkušenosti přeživší.
Ale to nevadí.
Naučím ji to já.
Bude se dívat,
jak maminka umírá.
Stejně jako ty.
-A koloběh pokračuje.
-To ne.
Vidíš, a konečně mi došlo,
že tě nepotřebuju.
Nikdo tě nepotřebuje.
Co si budeme.
Na poslední dívku už máš věk.
Vytvořím Sidney 2.0.
Pozorně se koukej, Tatum.
Dobře.
Dobře, zlato, zavolej
záchranku, dobře?
Cože? Mami, počkej.
Kam to jdeš?
-Zůstaň s otcem.
-Ne, ne. Mami!
Sidney.
Ale no tak.
Na víc se nezmůžeš?
Kurva!
Jsi v pořádku?
-Musíš ji střelit do hlavy.
-Cože?
-Sakra!
-Dobrá.
Pojď.
Jak se cítíš?
Jsem dcera Sidney Prescottové.
Prý že mám věk.
Naser si.
Tady Robbie Rivers s
exkluzivním, živým vstupem
z domu kapitána Evanse,
kde došlo k uzavření
jedné krvavé kapitoly.
-Televize chce živé vysílání.
-Ztratila jsem dost krve.
Neudržím kameru.
-Chtěla jsem to nechat na tobě.
-Už je mi líp.
Ale tu krev nezaměřuj.
Připravím stojan.
Díky, žes mě odkopla.
Vážně, o co šlo?
Vždycky jsi mi kryla záda, Gale.
Měla jsem jet do New Yorku.
-Měla jsem tam být pro tebe.
-Ale ne, Sid.
A ještě v něčem jsem se pletla.
Já věřím...
Věřím ti.
Chceš hodit do nemocnice?
-To bych ocenila.
-Dobře.
Jen chvilku vydrž.
Od tohohle jsem se tě
snažila držet dál.
Tohle jsi nemohla ovlivnit.
Tatum byla moje nejlepší kamarádka.
Byla zábavná,
a hodně upřímná.
Řekla přesně to, co si myslí.
Absolutně bez filtru.
A byla opravdu silná.
A odvážná.
Nebála se ničeho.
A proto jsem ti dala jméno Tatum.
Protože přesně to
jsem si přála
pro tebe.
Abys byla silná
a nebojácná.
Co bys ještě chtěla vědět?
To zatím stačí.
Dobře.
-Víš, že tě mám ráda.
-Já tebe víc.
-Půjdeme za tátou.
-Ano.
Tři, dva...
Vše začalo minulý čtvrtek
ve Woodsboro,
v domě proslulém
díky mnoha braždám.
Střih. Myslela jsem na
bodání a vraždy zároveň.
-Moc ti to nejde.
-Sklapni a jedeme.
Rozumím.
Tři, dva...
Zdravím, jsem Mindy Meeks Ma...
Co to dělám?
Už ani nevíš,
jak se jmenuješ?
Přestaň se smát!
Za tři, dva...
Zdravím, jsem
Mindy Meeks-Martin,
trojnásobná přeživší Ghostface,
a nová reportérka
pro CBS 7, New York.
Sakra, zapomněl jsem zapnout
kameru. Vydrž chvilku.
Já tě nesnáším.
Titulky připravil Kubzilla
www.titulky.com