Proč to nenazvat
Velké ochlazení nebo Mrazivá éra?
Chci jen říct,
jak víme, že je to doba ledová?
Kvuli tomu ledu.
Malinko se nám tu ochladilo.
Pomoc.
Jdeme, děti. Kolona se hnula.
Ale tati.
Žádný ale. Na vymření si mužete hrát potom.
Jdem, kluci.
Kde je Eddie?
Říkal, že je na pokraji vývojovýho prulomu.
Vážně?
Já lítám.
To byl teda prulom.
- Pozor.
- Jdeš špatným směrem.
Bláznivej mamut.
Udělej něco pro svět.
Odkliď svoje problémy z cesty.
Kdybych měl tak malej chobot,
radši bych na sebe neupozorňoval.
Dej mi svátek. Batolíme se už celej den.
Běž, drž se davu.
Až zmizíš, bude tu větší klid.
Pojď. Jestli chce umrznout, je to jeho věc.
Já jsem vzhuru.
Vstávat a cvičit. Zaku? Marshalle?
Bertie? Strýčku Fungusi?
Kde jste všichni?
Neblázněte, prošvihneme migraci.
Odešli beze mě. To mi dělají každej rok.
Proč? To mě nemá nikdo rád?
Copak nikomu nezáleží na lenochodu Sidovi?
No dobře, pujdu prostě sám.
Hnus.
Širokej, příště si dřepni do příkopu.
Kruci. Fuj.
To jsem blázen.
Čerstvá zelenina. Franku, kde jsi to...?
- Dej si do nosu.
- Pampeliška.
- Myslel jsem, že všecky spálil mráz.
- Až na jednu.
Je mi z toho... Chce se mi... Fuj.
Já dneska vážně nemám den.
Víš, jak to myslím, kamaráde.
To je hnus. Nosorožci maj
prťavý mozky. Věděli jste to?
Je to fakt. Nic ve zlým.
Zřejmě ani nevíte, o čem mluvím.
Mňam.
Pampeliška. Ta bude letos poslední.
- Carle.
- Klid, Franku.
Zničil nám salát.
Moje chyba. To byla moje chyba. Já vám...
Vážně, já to napravím. Co je tohle?
Borový šišky. Panečku. Ty mám nejradši.
To je bašta. Pochoutka.
Tomu říkám dobrota.
To si přece nemužu
nechat jen pro sebe. Vemte si taky.
Mňamka, co? Dobrou chuť.
Teď?
- Dělej, že tady nejsem.
- Chtěl jsem ho nabrat v plné rychlosti.
- To nevadí. Pohrajem si s ním.
- Ať mě neprobodnou. Já chci žít.
- Slez.
- Nedělej scény.
My si jen vezmem
tuhle huňatou trofej a jdem.
Když ne oni dneska, bude to někdo jinej zítra.
Já si radši počkám do zítřka.
Zlomíme ti vaz, abys nic necítil.
Moment. Já myslel,
že nosorožci jsou vegetariáni.
- Dobrá připomínka.
- Ztichni.
Kdo říká, že ho budem jíst, až ho zabijem?
Já nemám rád,
když zvířata zabíjejí pro potěšení.
- Ukaž mi savce, kterýho to zajímá.
- Mě to zajímá.
Tak dobře, jestli přejdete
přes ten závrt, dostanete lenochoda.
Správně, ubožáci.
Ještě krok, a je s váma konec.
- Tys blafoval, co?
- Jo, blafoval.
Na něho.
Pampeliška?
Zvítězili jsme.
- Máš nádherný oči.
- Okamžitě ze mě slez.
My jsme dobrej tým.
Co kdybysme se vydali na jih spolu?
Jasně. Vyskoč nahoru a celou cestu se vez.
Vážně?
Počkej, ty nejdeš na jih?
Roční doby, migrační instinkt.
- Nic ti to neříká?
- Ani ne. Sbohem.
Tak nic. Díky za pomoc.
Já už to dál zvládnu sám.
Ty přerostlá lasice. Počkej, až slezeme.
Nevím, co na tom jihu všichni mají.
Horko, davy - k čemu to je?
Není to paráda? Jen my dva,
starý mládenci na toulkách divočinou.
Ty chceš osobního strážce,
aby si tě nikdo nedal k snídani.
Ty jsi ale bystrej savec.
Tak nás veď, pane...
Přeslechl jsem tvoje jméno.
- Manfred.
- No nazdar.
Co třeba mamutí mrzout Manny?
Nebo Manny Melancholický... Manny...
Přestaň se za mnou tahat.
No tak máš svoje problémy. Vubec o mně
nebudeš vědět. Dám si pusu na zámek.
Podívej na to roztomilé mláďátko, Diego.
- Není to rozkošné, že u nás bude na snídani?
- Bez něj by snídaně nestála za nic.
Zvlášť když nám jeho tatínek vyhubil pulku
smečky a nosí naše kožešiny, aby se zahřál.
Oko za oko, nemyslíš?
Ukážeme mu, co se stane,
když zkříží cestu šavlím.
Svolej mužstvo. Zaútočíme za svítání.
A přines mi to mládě živé.
Jestli mi má pomsta chutnat,
musí být čerstvá.
Já jsem hotovej.
- Pod tím se chceš schovat?
- Ty seš velikej. Máš spoustu dřeva.
- Já jsem maličkej.
- Ty máš pul klacku.
Ale s tímhle klacíkem
a se svým rozvinutým mozkem stvořím oheň.
Úchvatné.
Uvidíme, jestli dnes zvítězí
mozek nad hrubou silou. Že?
Myslím, že jsem viděl jiskru.
Nemohl bych se k tobě vmáčknout, Manny?
Nemužeš jít otravovat někoho jinýho?
Kamarády? Příbuzný? Jedovatý plazy?
Příbuzní mě opustili.
Migrovali jaksi beze mě.
Měl jsi vidět, co mi udělali loni.
Vzbudili se první, svázali mi ruce a nohy
a ucpali mi tlamu hrabošem,
zametli stopy, šli vodou,
abych nechytil jejich pach,
a... a vubec, co s příbuznýma?
A co ty? Máš někoho?
No jo, jsi unavenej.
Chápu. Řekneme si to ráno.
Manfrede? Mužeš se trošku pošoupnout?
Prosím tě.
Takhle rychle nemuže nikdo usnout.
To je Diego. Na ústup.
- Kde máš mládě?
- Ztratil jsem ho u vodopádu.
Tys ho ztratil?
- Já to mládě chci.
- Já ho najdu.
To doufám,
jestli si to s ním nechceš vyměnit.
Sejdeme se na mezivrcholu.
Ať je to mládě živé.
Mužeme se na tebe spolehnout?
Jdeme.
Sebrala mi z ramene chlup a říká:
"Když máš takovou potřebu se pářit,
vyber si samici se stejnou barvou srsti."
Myslel jsem, že mi ukousne hlavu.
Když najdeš družku,
máš být věrnej. V tvým případě vděčnej.
- A dej mi pokoj.
- Doživotní spáření je pitomost.
Sid toho má spoustu na rozdávání.
Podívej se. Nic mu není.
Je pryč.
Nezapomněl jsi něco?
- Ale právě jsi ho zachránil.
- Ještě mám to poslední, co jsem zachránil.
Ale nemužeš ho tady přece nechat.
Podívej, támhle je kouř.
To bude jeho stádo, tam na kopci.
- Měli bysme ho tam vrátit.
- Tak aby bylo jasno. Žádný "měli".
Žádný "my" se nekoná.
Beze mě bys nebyl ani "ty".
- Jen nahoru na kopec.
- Dobře mě poslouchej. Já nikam nejdu.
- Tak si buď hulvát. Já se o něj postarám.
- To určitě.
Neumíš se postarat ani sám o sebe.
Tohle musím vidět.
Já tě vrátím.
My se bez toho ošklivýho mamuta obejdem.
To víš, že obejdem.
Děláš ostudu matce přírodě. Víš to?
Tohle je hračka. To zvládnu levou zadní.
To je muj konec.
- Ten mrňous je muj.
- Ten mrňous je náhodou náš.
"Náš?" Vy jste mi ale podivná dvojka.
Mluv za sebe.
Aha. Nemužete mít vlastní,
tak chcete adoptovat.
Nerad ti kazím svačinu, ale my musíme jít.
To mládě? Prosím tě.
Chtěl jsem ho vrátit do stáda.
To určitě, ty pizizube.
- Já jsem lhář?
- To jsem neřek.
Myslel sis to.
Tahle kočka se mi nelíbí.
Umí číst myšlenky.
- Já jsem Diego, kamaráde.
- Manfred, a nejsem tvuj kamarád.
Dobře. Jestli hledáte lidi, ztrácíte čas. Odešli.
Díky za radu. A teď si dej odchod.
Pomužu ti najít jeho stádo,
ale pak mi dáš pokoj.
- Dobře. Platí. Co ti vadí?
- Ty.
Seš ve stresu, takže moc jíš.
Z vegetariánské stravy se jinak netloustne.
Já nejsem tlustej.
To dělá ta srst. Vypadám jak nafouknutej.
No tak máš tlustý chlupy.
Ale až si budeš chtít povídat, stačí říct.
Co to děláš? Jen ho polož na okraj.
- Měli bysme se přesvědčit, že ho našli.
- Dobrej nápad.
Počkat.
Neházejte oštěpy.
- Tohle se mi nelíbí.
- Co zase?
Tak to je teda paráda.
- Říkal jsem, že jsou pryč.
- Koho to vidím?
Nemusíš jít rozpárat nějaký bezbranný zvíře?
Nemužou být daleko. Šli tudy nebo tudy, ne?
Ty stopovat moc neumíš, co?
Já jsem lenochod. Vidím strom,
sežeru list. Tím to pro mě končí.
Těsně jste je minuli.
Je to ještě zelený.
Vyrazili na sever před dvěma hodinama.
Tohle přece nemáte zapotřebí.
Dejte mi to mládě.
Já lidi vystopuju mnohem rychleji než vy.
A ty jsi dobrá duše,
která mu chce pomoct, co?
- Já jen vím, kam ti lidi jdou.
- Do Ledovcovýho prusmyku.
Každej ví, že mají na druhé straně osadu.
Jestli neumíte stopovat,
nenajdete je, než prusmyk zapadne sněhem.
A to bude někdy zítra.
Takže mi to mládě mužete dát,
nebo se mužete ztratit ve vánici. Je to na vás.
Tady máš ten svuj uzlíček. Vrátíme ho lidem.
Zlý tygřisko zustane tady. Chudák tygřisko.
Side, tygřisko nás povede.
Mužeš na minutku?
Čím dřív najdem lidi,
tím dřív se zbavím toho uslintanýho smrada,
a toho mláděte taky.
Jumbo tě nebude pořád ochraňovat.
A pak si dej pozor, protože já budu na číhané.
Über-stopaři. Dopředu, ať tě vidím.
Pomoc.
Udělej něco, ať přestane. Já už to nesnesu.
- Já už sežral míň uřvaný věci.
- Pořád se vrtí.
- Pozor na hlavu.
- Polož ho.
Napřed "vezmi ho", pak "polož ho"...
- Má suchej nos.
- Takže mu něco je.
- Olízněte ho někdo. Pro jistotu.
- Já ho líznu.
- Má na sobě tu věc, co nosí děti.
- No a?
Takže když kaká, tak to jde kam?
- Lidi jsou odporný.
- Zkontroluješ kakání.
- Proč jsem přes kakání já?
- Vrátit jsi ho chtěl ty,
jsi malej a bezvýznamnej,
a já tě jinak zmlátím.
- Proč ještě?
- Bude to?
No teda, panečku.
Pozor. Už je to tady.
- Pozor.
- Přestaň s tím mávat.
Já uklouznu.
Nic tam není. Dostal jsem tě.
Přestaň.
Udělej to znova. To se mu líbí.
Mně to taky dělá dobře.
Na, podrž ho ty.
Otoč ho ke mně.
Kdepak tě máme?
Tady tě máme.
Nech toho. Děsíš ho.
- Určitě má hlad.
- Co třeba mlíko?
- To bych si dal.
- Ty ne. To mládě.
Já teď zrovna nejsem v období laktace.
- Tak nízko v potravinovým řetězci...
- Tak dost.
Jídlo.
Doneslo se ke mně hlášení,
že na konci světa bude mrazení.
Připravte se na dobu ledovou.
Zachraňte blbouní tradice.
Bestie zhynou, blbouni přežijí.
- Doba ledová?
- O těchhle bláznech jsem slyšel.
- Vetřelci.
- Nespadněte dovnitř.
- Jestli tam spadnete, rozhodně...
- Vetřelci.
..se spálíte a umřete.
Mužete nám vrátit náš meloun?
Tady malej má hlad a...
Ani nápad. To je naše
soukromá rezerva na dobu ledovou.
Subarktické teploty nás
na miliardy let zaženou pod zem.
Takže máte tři melouny?
Když neumíte myslet dopředu, zhyňte si.
Nechejte mě.
Zachraňte meloun. Tae kwon doblb, do útoku.
Meloun.
To byla naše poslední samice.
- Mám ho.
- Nemám ho.
Poslední meloun.
Teď musíme najít další jídlo.
Doprava, víc doprava.
- Hele. Večeře s kulturní vložkou.
- Doleva.
A teď najdeme pokrm
hodný vítězného hrdiny.
Hej! Hola! Kdo mě volá?
Se mnou se utkat chceš?
Kořist hodná šlechetného...
Jde se spát, prcku.
Triumfální návrat.
Jo takhle.
Já jsem na prasknutí.
Co takhle pusinku Sidovi na dobrou noc?
- Už spí.
- Já mluvím s tebou.
No dobře, já se tu teda uvelebím.
Tak dobrou noc.
Nemužeš toho nechat?
No jo, no jo. Jen se snažím udělat si pohodlí.
- Co to...?
- Sekni mě. Bude to poslední věc, co uděláš.
- Já tady pracuju, ty chlupatá nádhero.
- Jsi v koncích, Diego?
Je na tebe stopování
nemluvňat moc velký sousto?
- Co tady vy dva děláte?
- Sota už nebaví čekat.
Říkal: "Přijďte i s mládětem,
nebo nechoďte vubec."
Tak něco Sotovi vyřiďte.
Řekněte mu, že to mládě přivedu.
A řekněte mu, že přivedu taky mamuta.
- Mamuta?
- Mamuti chodí ve skupinách.
Tenhle ne, a já ho vedu na mezivrchol.
Podívejte na tu horu masa. Jdem na něj.
Ještě ne. Toho si musí podat celá smečka.
Ať se všichni připraví.
Bude to?
- Kde je to mládě?
- Tys ho ztratil?
Ten je tak ošklivej, až je krásnej.
Kuku, budulínku. Kuku, holátko.
- Kdes ho našel?
- Chudák kluk, sám v divočině.
Stahovali se kolem něj šavlozubí.
- Tak jsem ho popadl.
- Taková odvaha.
Potřeboval mě,
a co já bych jen dal za vlastního.
Vážně? To se mi na samci líbí.
Bože. Já vždycky říkám, že rodina je základ.
- Kdes byl tak dlouho?
- To víte...
Roztomilej rošťák, co?
Takže, jak jsem říkal, dámy...
Co tě to popadlo?
Promiňte, dámy.
Pěkně si tu pohověte, já jsem hned zpátky.
Sexy.
Krasavec to není,
ale kolik samcu má smysl pro rodinu?
Něco mi povídej.
Všechny citlivý se nechaj sežrat.
Prosím, moc tě prosím. Já ho potřebuju.
- Fešák jako ty?
- To jen tak říkáš.
Vážně. Podívej se na sebe.
Ty samice před tebou nemají šanci.
- Máš krutej smysl pro humor.
- Nedej se ode mě svazovat.
- Díky. Seš kamarád.
- Ale bez mrňouse.
Já ho potřebuju.
Takže dámy, kde jsme to přestali?
- Carle.
- Klid, Franku.
Kolem se mihne pěkná kuže,
a najedou je rychlejší než gepard. A ten tygr...
Jo, slavnej pan stopař.
Nenajde ani lenochoda.
Za koho mě mají?
Copak jsem kojná? Na co hledíš, ty škvrně?
Podívej se na sebe.
Vyroste z tebe velkej dravec?
Asi těžko. No řekni sám.
Máš jen chomáč srsti.
Ani tesáky, ani drápy.
Seš kus kuže obalené sulcem.
Copak ty někomu naženeš strach?
Ty máš pocit, že jsme v zoo? Co?
Jak myslíš, ty chytráku.
Teď uvidíš, zač je toho loket.
To ti připadá jako legrace? A co tohle?
Vejrové si z tebe udělají svačinu.
Jsi odvážnej prcek, to se musí nechat.
Díky bohu.
Tygr.
Pomoc.
- Kde je to mládě?
- Má ho Manfred.
Chyť mě do tlamy. No tak. Rychle. Chytil mě.
Pomoc.
- Dej mi pokoj.
- Šel tudy.
Támhle.
Tygr byl rychlejší.
Počkej chvilku.
To je rozhodně zdechlina.
Masožravci si vždycky víc užijou.
Teda, nerad jim kazím radost. Ale znáš to.
Tak jo, díky. Už mě mužeš pustit.
Já myslel, že spěcháme. A Diego, vyplivni to.
Kdo ví, kde se to válelo.
Páni. Už jsem myslel, že mě sežereš.
- Nebudu si kazit žaludek.
- Myslel jsem, že...
Myslel jsem, že... Chtěl jsi?
Počkejte na mě. Počkejte chvilku.
Kluci.
Jste hodní, že jste počkali.
Tři, dva, jedna...
To je fakt spolehlivec.
- Že tam na vás vlítnu.
- On si začal.
Mě nezajímá, kdo začal. Já to skončím.
Moderní architektura.
To nikdy dlouho nevydrží.
- Ztratil ses.
- Ne, vím přesně, kde jsme.
Zeptej se ho na cestu.
- Není třeba.
- Dobře, zeptám se ho já.
Kamaráde. Šli tudy kolem lidi?
Tuhle hru já zbožňuju. Tak dobře.
Dvě slova. První slovo. Dusat. Ne. Dupat.
Já to zkusím. Smečka.
Dobrý. Smečka dlouhých zubu a drápu.
Smečka lvu? Smečka...
Smečka medvědu? Smečka blech?
Smečka vousu? Smečka nosu?
- Smečka losu?
- Smečka zloděju.
Smečka trablu. Smečka ran. Smečka ptáku.
Smečka létajících ryb.
Dobrá zpráva. Našel jsem zkratku.
- Jak to myslíš, zkratku?
- Rychlejší cestu než oklikou.
Já vím, co je to zkratka.
Buď dojdeme do prusmyku dřív než lidi,
nebo pujdeme kolem a propásneme je.
Tudy? Za co mě máš?
Zítra touhle dobou
mužeš bejt mamut bez závazku.
Nebo chuva.
Mně se schovávaná nikdy neomrzí.
Kluci. Podívejte.
Tygr našel zkratku.
Ne, díky. Já volím život.
V tom případě pujdeš zkratkou.
- Ty mi vyhrožuješ?
- Hni sebou, lenochode.
Jen tak dál, tygře.
Rychle. Dovnitř.
Dobře, já jsem pro zkratku.
Držte se pohromadě.
Tady se mužete snadno ztratit.
Kluci?
Ryba.
Nezustávej pozadu.
Stačí, že musím hlídat jedno dítě.
Mám tě.
Kapitáne, před námi je ledovec.
Kdo si dá druhý kolo?
Řekni prckovi, ať si dá pozor.
Hele. Tygři.
To nic. Podívej,
tygři si hrají na honěnou s antilopou.
- Zubama.
- Pojď, budem si hrát na honěnou.
Máš to.
Jasně. A kde jsou lenochodi?
Lenochody nikdo nemaluje. Všimli jste si?
- Hele, mamut.
- Už tam letím.
Tenhle tlustej je ti podobnej.
A má rodinu.
A je spokojenej. Hele, hraje si s malým.
Vidíš? Tohle tobě chybí.
To má udělat každej mamut.
Najít si mamutici, mít mamuťátka...
- Co je?
- Zmlkni.
Ale...
To jsou mi věci.
Ten tygr nás sem vážně dovedl.
To je mezivrchol.
Další zastávka: Ledový prusmyk.
- Jak jsem o tobě mohl pochybovat?
- Slyšel jsi to, cvrčku?
Už jsi skoro doma.
- Mně se potí nohy.
- Musíš nám hlásit všecko,
- co tvuj organismus vyplodí?
- Nevšímej si ho.
Vážně. Je mi hrozně horko od nohou.
Řekni mi, že ti jen kručelo v břiše.
To byl určitě jen hrom.
Z podzemí?
Rychle, drž se za mnou.
To bys nesměl trčet na místě.
- Takhle kdybych uměl skákat.
- Jak si přeješ.
- Dělej, rychle.
- Viděl jsi ten proud lávy?
Podrž mrňouse.
Přežil jsi to? No tak, řekni něco. Cokoliv.
Cože? Já tě neslyším.
Stojíš mi na chobotu.
- Tys to přežil.
- Proč jsi to udělal?
Mohl jsi umřít, když jsi mě zachraňoval.
To se ve stádu dělá.
Jeden dává pozor na druhýho.
Děkuju.
Já nevím, jak vy,
ale já takhle divný stádo ještě neviděl.
Nemužu se dočkat,
až do toho mamuta zatnu drápy.
Na mamuta nikdo ani nesáhne,
dokud nedostanu to mládě.
Nejdřív rozčtvrtím zadní část.
- Bílý maso dám na jednu hromadu a...
- Nech si to. Já umírám hlady.
Pak plecko. Občas tuhé, ale velmi šťavnaté.
- Říkám, abys toho nechal.
- Šetřete síly.
Skolit mamuta není legrace.
Platí na ně jen jeden zpusob.
Nejdřív ho musíte zahnat do kouta.
Odříznout mu cestu. A až ho vy tři polapíte,
já mu skočím po krku.
Musíme toho kluka
schovat někam před větrem.
- Kolik ještě zbývá?
- Pět kilometru.
Já jsem hotovej. Dojdeme tam zítra ráno.
- Co to děláš?
- Zvěčňuju lenochody.
To chce víc realismu,
měl bys ho nakreslit vleže.
A kulatějšího.
- Perfektní.
- Takhle už jsem se dlouho nezasmál.
Já jsem génius.
Odteďka mi musíte říkat Sid, pán plamenu.
Pane plamenu, hoří ti ocas.
Děkuju. Odteďka ti budu říkat Diego.
Pane "sáhneš na mě, a je po tobě".
Dělám si legraci, ty pitomečku.
Vy dvě hrdličky.
Podívejte.
No já teda hledím.
Pojď sem, ty dvounožče. Pojď sem, červíku.
Pojď za strejdou Sidem.
Tudy.
Běž za ním.
Výborně. Trénuj dál.
Podívejte. Ono nám to roste.
No nic. Jde se spát, kulíšku.
Hele, jak je naměkko.
Víš, já nikdy neměl kamaráda,
kterej by kvuli mně riskoval život.
Manny je dobrák.
To je.
Dobrou noc.
Pěkně tě umyjeme. Co by táta řekl,
kdyby ses vrátil celej ušmudlanej?
Tady to trochu očistíme.
To je ono. Ještě trošku tady.
- Vypadáš zas k světu, mladíku.
- Myslím, že se mi začíná podobat.
Co myslíš?
- Třeba bysme to neměli dělat.
- Proč ne?
Když ho zachráníme, bude z něj lovec.
A koho bude podle vás lovit?
Třeba ne nás, když ho zachráníme.
A třeba mu vyroste srst
a dlouhej hubenej krk a bude ti říkat mámo.
- Co máš za problém?
- Nic. Jdeme, než mi umrzne ocas.
Zamrznul jsi?
- Kryjte se.
- Cože?
- Kryjte se a pojďte za mnou.
- Co se děje?
Pod mezivrcholem
je na vás nachystaná léčka.
- Cože?
- Jak to myslíš, léčka?
- Tys nás zavedl do pasti.
- Musel jsem.
- Poslali mě pro to mládě, ale pak...
- Vedeš nás domu na večeři.
- To je konec. Už nepatříš do stáda.
- Mrzí mě to.
Nemrzí. To teprve bude.
- Já vám mužu pomoct.
- Drž se mě. Probijeme se.
Neprobijete.
Smečka je moc silná. Musíte mi věřit.
Tobě? Proč bysme měli věřit zrovna tobě?
Protože nemáte jinou šanci.
Zdravíčko, dámy.
- To jsou k nám hosti.
- Začínal jsem mít starost.
Zbytečně. Za pár minut
ukojíš svou žízeň po pomstě.
Moc pěkné.
Vidím lenochoda. A má to mládě.
Neprozraďte se, dokud neuvidíte mamuta.
Toho musíte překvapit.
Svrbí tě tesáky?
- Svrbí.
- Tak na co čekáš?
Řekl jsem, počkejte na mamuta.
Zánožka. Lízněte si prachu.
Salto.
Slalom, brouku.
Je mi líto, pánové. Trošku nám omrznul.
Chyťte ho.
Překvapení.
Pojď za mnou.
Sebereme Sida a zmizíme, dokud to jde.
Pojď, skolíme toho mamuta.
Tady ho máme.
Správně. Kdepak tě máme?
Přežijí jen ti nejzdatnější?
Ani bych neřekl.
- Co to děláš?
- Nechejte toho mamuta být.
Dobře. Nejdřív vyřídím tebe.
Zvládli jsme to.
Byli jsme dobrej tým, co?
Byli? Počkej, pořád ještě jsme tým.
Nezlobte se, že jsem vás sem vylákal.
Znáš mě -
dlouho se zlobit je moc velká námaha.
Přestaň, prcku.
Musíš být silnej.
Musíš se postarat o Manfreda a Sida.
Hlavně o Sida.
Prosím tě, z toho se vylížeš. Jsi přece tygr.
Já tě ponesu. Co na to říkáš?
No tak, Diego.
Řekni mu, že to bude dobrý, Manny.
Musíte mě tu nechat.
Jestli ti lidé projdou prusmykem,
nikdy je nechytnete.
Nemusel jsi to dělat.
To se ve stádu dělá.
Nezapomeň na nás.
Jo?
My na tebe taky nikdy nezapomeneme.
Ahoj.
Správně. Kdepak tě máme?
Pojď, jde se na jih.
Šetři si dech. Víš, že lidi neumí mluvit.
Ty ses vzpamatoval.
Devět životu, brouku.
Já ti snad dám hubičku.
Vítám tě, parťáku. Chceš, já tě svezu?
Ne, díky. Musím zachránit zbytek dustojnosti.
Patříš k nám. Na dustojnost
zapomeň. Já se svezu místo něj.
- Tak si nastup.
- Zvedni mě, brácho.
Vijé. Nebo bez vijé. To je jedno.
Tohle bude ta úplně nejlepší migrace.
Ukážu vám svoje oblíbený napajedla.
Já hnědnu, když mi vyschne plíseň v kožiše.
- To je vyhlídka.
- Tahle doba ledová už trvá moc dlouho.
Víte, co by to chtělo? Globální oteplení.
- O tom si nechej zdát.
- Ne, vážně...
O 20 000 LET POZDĚJI
Titulky Visiontext: Helena Koutná